# Обзор аналогов
---

# Содержание 
1 [Обзор приложений](#application_overview)  
1.1 [RSS Bandit 1.5.0.10](#bandit)  
1.2 [RSScrawler 2.0.5](#crawler)  
1.3 [RSSNewser 1.0](#newser)  
1.4 [RSSMate 5.2](#mate)  
2 [Сравнение приложений](#comparison_of_applications)

<a name="application_overview"/>

# 1 Обзор приложений

<a name="bandit"/>

## 1.1 RSS Bandit 1.5.0.10
**Русский интерфейс:** есть  
**Цена:** бесплатный

RSS Bandit – мощный, многофункциональный программный продукт для подписки и чтения новостей RSS, который поддерживает все версии RSS.  
После первого старта RSS Bandit, предлагается внушительный набор предустановленных новостных лент. Добавление новых каналов может происходить различными способами:
* импорт данных из файлов OPML, OCS или XML;
* ввод адреса интернет-ресурса;
* указание ключевых слов, которые используются при поиске новостных лент в Интернете.

Все новостные ленты можно сортировать по группам или размещать в папках поиска. В отдельную группу выделены специальные ленты новостей. Здесь можно просматривать непрочитанные сообщения в едином списке, отслеживаемые и помеченные сообщения.  
Программа поддерживает создание и публикацию комментариев в новостях, поддерживающих протокол CommentAPI.  
Просмотр заголовков статей может происходить в двух режимах. Если отключить опцию группировки сообщений, то весь список будет линеен. Показываются лишь заголовки и дата получения статьи. Включение режима группировки создает папки по дате получения новостей. Кроме того, дополнительно указывается источник – название канала. Названия папок предсказуемы. Сегодня, вчера. Далее пишутся имена дней недели. И, наконец, более старые новости помещаются в группу Last Week.  
Программа не имеет встроенной справки.

<a name="crawler"/>

## 1.2 RSScrawler 2.0.5
**Русский интерфейс:** нет  
**Цена:** 13.95$

RSScrawler – весьма необычное приложение для подписки и чтения новостей RSS. Основное назначение программы заключается в простом, наглядном показе кратких сводок новостей. Следствием подобной узкой направленности работы программного продукта является простота его настройки и управления.  
Вся информация отображается внутри бегущей строки. Бегущая строка имеет два этажа, соответственно, отображая новости с двух каналов. Можно выбрать иной способ представления информации. При этом текст появляется на строке RSScrawler, а через какое-то время плавно затухает, сменяясь новым заголовком новости. Щелчок мыши на любом из заголовков новостей открывает окно просмотра их краткого содержания.  
Программа предлагает небольшой набор заранее подготовленных новостных каналов. Подписка на каналы может осуществляться путем ввода адреса новостной ленты или с помощью импорта из базы OPML.  
В состав RSScrawler входит подробная справка, просмотр которой осуществляется из единого окна настроек программы.

<a name="newser"/>

## 1.3 RSSNewser 1.0
**Русский интерфейс:** есть  
**Цена:** бесплатный

RSSNewser – простая в использовании программа для подписки и чтения новостей RSS.  
После первого старта RSSNewser, открывается окно настроек программы, где предлагается выбрать предустановленные новостные каналы.  
Каких-либо инструментов импорта нет.  
Рабочее окно приложения представляет собой линейный список заголовков статей. Щелчок левой кнопкой мыши по заголовку новости открывает краткое содержание статьи.
Программа имеет встроенную справку.

<a name="mate"/>

## 1.4 RSSMate 5.2
**Русский интерфейс:** нет  
**Цена:** бесплатный

RSSMate – очень простая программа для подписки и чтения новостей RSS.  
Есть набор предустановленных новостных каналов и возможность добавления пользовательских.
Рабочее окно приложения состоит лишь из панели и окна просмотра краткого содержания статей.  
В состав программы входит компактная, но достаточно информативная справка, состоящая из одного документа.

<a name="comparison_of_applications"/>

# 2 Сравнение приложений

| Функция |  RSS Bandit | RSScrawler | RSSNewser | RSSMate |
|:---|:---:|:---:|:---:|:---:|
| Поддержка русского языка | + | - | + | - |
| Бесплатное использование | + | - | + | + |
| Предустановленный набор подписок | + | + | + | + |
| Фильтрация по ключевым словам | + | - | - | - |
| Встроенная справка | - | + | + | + |
| Простота использования | - | + | + | + |
| Удобство использования людьми с плохим зрением | - | - | - | - |
